Zana hii ya AI hukuruhusu kutoa picha
bila kuandika neno bila malipo, na
matokeo yake kwa kweli ni ya kushangaza.
Inaitwa Google Whisk, na tofauti na kila
zana nyingine ya sanaa ya AI, huhitaji
kuandika kidokezo cha kina.  Buruta tu
picha chache, zipe vidokezo vya kuona,
na Whisk itashughulikia mengine.  Kwa hivyo, katika
video hii, nitakuonyesha jinsi ya
kutumia Whisk hatua kwa hatua ili kuunda
picha nzuri na za ubora wa juu.  Ili
kuanza, nenda kwenye labs.google/wisk
katika maelezo hapa chini na ubofye jaribu
Google Whisk.  Utahitaji kuingia
kwa kutumia akaunti yako ya Google.  Ukishaingia
, utaona kiolesura hiki safi sana
, na kimejengwa karibu na
sehemu kuu tatu: mada, mandhari, na mtindo.
Mada ndiyo lengo lako kuu.  Huyu
anaweza kuwa mhusika, mnyama, nembo,
chochote unachotaka picha hiyo
ielekee.  Mandhari ni mandhari inayozunguka
mada hiyo.  Inaweza kuwa kitu chenye
maelezo mafupi au unaweza kukiacha
wazi kabisa, jambo ambalo ni zuri ikiwa unatengeneza
vibandiko au vipande vya kukata.  Na mtindo unahusu
jinsi kila kitu kinavyoonekana.  Katuni,
muundo tambarare, halisi, 3D.  Unapata nafasi ya
kuchagua mhemko.  Sasa, hii hapa
sehemu nzuri.  Unaweza pia kuingiza vidokezo vya maandishi
kwa kila moja ya haya: mada, tukio, na
mtindo ili kumpa Whisk mwelekeo zaidi
na kupata matokeo ambayo ni mahususi sana
kwa kile unachotaka.  Sawa,
hebu tutengeneze kibandiko.  Kitu cha kufurahisha na
rahisi.  Tutaanza na mada.
Bofya kwenye kichupo cha mada na upakie
picha yako.  Kwa hili, nitachagua
mhusika wa mwanaume mwenye tabasamu.  Kitu safi, cha
kirafiki, na rahisi kutambua.  Mara tu
inapopakiwa, nenda kwenye
sehemu ya violezo na ubofye
kiolezo cha vibandiko ili kutoa
picha ya mtindo wa vibandiko.  Sasa kwa tukio, kwa kuwa
hili ni stika, nataka mandharinyuma
yawe rahisi au yenye uwazi kabisa.
Unaweza kuiacha tupu au kuongeza
kidokezo kifupi kama vile kutokuwa na mandharinyuma au uwazi
ikiwa unataka kuongoza matokeo
zaidi.  Lakini ndio, iwe safi ili
mada ionekane wazi.  Na hatimaye, kwa
mtindo, unaweza kupakia
picha ya marejeleo ikiwa unayo, au bonyeza tu
nukta tatu ili kuangalia baadhi ya
mapendekezo yaliyojengewa ndani.  Kwa kawaida mimi huchagua
kitu kama muundo tambarare, sanaa ya mstari,
au katuni.  Mitindo hii hufanya
kibandiko kiwe cha kuvutia, chenye ujasiri, na
rahisi kupimwa.  Mara tu hilo likikamilika,
bofya tu generate.  Google Whisk itashughulikia
vidokezo vyako vya kuona na maandishi ili kuunda
picha ya kibandiko.  Kwa kawaida huchukua
sekunde chache tu.  Na ikishakuwa tayari,
utaona kibandiko chako maalum hapo hapo
kwenye skrini.  Ukitaka
kurekebisha chochote, unaweza kuboresha matokeo kwa urahisi
au kurekebisha maelezo madogo
ili kupata ubora zaidi.  Kwa mfano,
hebu tuandike kitu rahisi kama vile
mhusika akila burger.  Ipe
sekunde.  Na hapo ndipo unapoenda.  Whisk husasisha
picha.  Na sasa mhusika huyo
amebeba burger.  Mtindo na
mpangilio hubaki vile vile.  Inaongeza tu
maelezo hayo madogo kama uchawi.  Acha nijaribu
nyingine.  Wakati huu nitaandika
mhusika katika shati jekundu na kuongeza kasi,
mavazi yanasasishwa mara moja.  Unaweza pia
kuona kidokezo na kuhariri maelezo moja kwa moja
hapo.  Kwa hivyo tuseme mandharinyuma yalitoka ya
manjano lakini unataka yawe meupe.
Unaweza kubadilisha tu mandhari ya njano kuwa
nyeupe.  Bonyeza zalisha tena na
ubooke, inasasisha jinsi unavyotaka
.  Ni muhimu sana unapotaka
kurekebisha maelezo hayo madogo bila
kuanza upya.  Ukisharidhika na
matokeo, bonyeza tu pakua.  Whisk inaweza
kufanya zaidi ya vibandiko tu.  Mojawapo ya
njia ninazopenda zaidi za kuitumia ni kwa ajili ya mifano ya
bidhaa.  Iwe ni
muundo wa fulana, kikombe, au hata kisanduku cha simu,
unaweza kuunda taswira za ubora wa juu kwa
hatua chache tu.  Acha nikuonyeshe jinsi ya kufanya hivyo.
Sawa, tukirudi kwenye skrini kuu ya Whisk
, tutaanza kwa kusanidi
mada.  Kwa kuwa hiyo ndiyo lengo kuu la
picha, ninapakia tu fulana nyeupe isiyo na rangi
inayomwambia Whisk haswa ni
nini cha kuweka katikati ya picha.  Ifuatayo,
tunahamia kwenye kichupo cha mandhari.  Hapa ndipo
tunapoongeza muktadha kidogo kuzunguka
shati.  Nitaiweka safi na rahisi.
Kwa mfano, ninatumia
mchoro rahisi wa maandishi ya mtindo wa zamani wa kukaa porini.  Imara,
safi, na inafaa kwa chai ya kawaida.
Sasa, kwa mtindo, nilitaka kitu kinachohisi kama
cha nje, labda kama
mpangilio wa mtindo wa asili au wa mtaani.  Kwa hivyo, nilichagua
mwonekano unaoonekana kama umepigwa picha kwenye bustani
au nafasi wazi.  Husaidia tu
picha ya mwisho kuhisi kama picha halisi ya mtindo wa maisha
.  Mara tu kila kitu kikiwa tayari, bonyeza tu
tengeneza.  Ipe sekunde chache.  Na
hapo ndipo.  Una mockup ya fulana
yenye muundo wako uliochapishwa moja kwa moja juu yake.
Safi sana.  Sawa, hii inaonekana nzuri,
lakini nataka kurekebisha muundo kidogo.
Nadhani shingo inapaswa kuwa V
badala ya mviringo.  Kwa hivyo, nitaenda tu
kwenye sehemu ya maelezo ya uhariri, andika
kitu kama fulana ya shingo ya V, na boom,
angalia hiyo.  Inasasisha picha kwa
shingo ya V, kama hivyo.  Lakini
bado sijaridhika kikamilifu.  T-shati
inaonekana inafaa sana kwa ladha yangu.
Nataka zaidi hali ya utulivu na ya kawaida.  Kwa hivyo,
nitaandika fulana kubwa kupita kiasi.  Na tena,
katika sekunde chache tu, Whisk hutengeneza upya
mockup ili ilingane.  Kwa hivyo ndio, unaweza
kurekebisha chochote hapa,
shingo, inafaa, rangi, mtindo, bila
kuanza kutoka mwanzo.  Kwa kweli ni
mchakato laini sana.  Ukishaelewa
, unaweza pia kuunda
michoro ya mitandao ya kijamii, mabango ya matukio, na mengineyo
kwa kuchanganya mada,
mandhari, na mtindo sahihi.  Kimsingi, ikiwa ni ya
kuona, Whisk inaweza kukusaidia kuifanya
bila kulipa hata dola moja.  Kwa hivyo,
ndio, ikiwa unataka kujaribu Google Whisk
mwenyewe, nimekutumia kiungo
katika maelezo hapa chini.  Na kwa
mafunzo mengine muhimu ya AI, tazama
video hii inayofuata.